Тест в браузере
http://localhost:8080/employee/add?firstName=David&lastName=Dukhovny
http://localhost:8080/employee/add?firstName=David&lastName=Dukhovny
\\ This employee is already added.
http://localhost:8080/employee/add?firstName=Jason&lastName=Statham
http://localhost:8080/employee/add?firstName=Matthew&lastName=McConaughey 
\\ Employee storage is full!
http://localhost:8080/employee/print
http://localhost:8080/employee/find?firstName=David&lastName=Dukhovny
http://localhost:8080/employee/remove?firstName=David&lastName=Dukhovny
http://localhost:8080/employee/find?firstName=David&lastName=Dukhovny 
\\ This employee is not found.
http://localhost:8080/employee/remove?firstName=Jason&lastName=Statham 
http://localhost:8080/employee/print

# 2.5. Коллекции: листы и сеты

> Привет!

На связи домашнее задание урока Коллекции: листы и сеты.
В данном домашнем задании мы объединили темы трех уроков: Spring, работа с исключениями и текущих урок по работе с листами и сетами.
>

<aside>
🗨️ В качестве проекта, с которым вы будете работать на этом домашнем задании, возьмите выполненную курсовую работу первого курса. 
Напомним, что это программа, которая занимается учетом сотрудников и помогает кадрам и бухгалтерии автоматизировать процессы.

</aside>

## Какие задачи нужно выполнить:

1. Перенести из курсовой работу с коллекцией сотрудников в сервис на базе веб-приложения на Spring.
2. Заменить сообщения об ошибках выбросом исключений.
3. Заменить массивы в коде на любую подходящую коллекцию.

Следуйте инструкции ниже, чтобы выполнить задание. Также можете пересмотреть материалы урока Введение в Maven и Spring Boot.

[2.3. Введение в Maven и Spring Boot](https://www.notion.so/2-3-Maven-Spring-Boot-47f2a78b04da43b1acb0c68fd1a0e93b?pvs=21)

### Шаг 1

Создать Spring Boot проект.

### Шаг 2

Подключить модуль Spring Web.

### Шаг 3

Перенести из курсовой класс Employee, оставив в нем только поля firstName и lastName, конструктор, геттеры и методы hashCode, equals, toString.

### Шаг 4

Создать сервис EmployeeService, который хранит внутри поле с коллекцией сотрудников и константу хранящее максимальное возможное количество сотрудников в фирме.

### Шаг 5

Реализовать в сервисе три метода, которые принимают в качестве параметров firstName и lastName:

1. Добавить сотрудника.
2. Удалить сотрудника.
3. Найти сотрудника.

### Шаг 6

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeNotFoundException, которое выбрасывается, если сотрудник не найден.

### Шаг 7

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeStorageIsFullException, которое выбрасывается, если превышен лимит количества сотрудников в фирме.

### Шаг 8

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeAlreadyAddedException, которое выбрасывается, когда нового сотрудника пытаются добавить в коллекцию, а в коллекции уже есть такой сотрудник.  **

### Шаг 9

Добавить в методы из шага 5 новые исключения.

1. В метод с добавлением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 7 в ситуации, когда коллекция переполнена.
2. В метод с добавлением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 8 в ситуации, когда добавляемый сотрудник уже имеется в коллекции.
3. В метод с удалением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 6 в ситуации, когда удаляемый сотрудник не найден.
4. В метод с поиском сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 6 в ситуации, когда сотрудник не найден.

### Шаг 10

Реализовать EmployeeController, который имеет поле EmployeeService.

Объявить конструктор с этим параметром, чтобы заинджектить EmployeeService в EmployeeController.

### Шаг 11

Объявить в контроллере 3 метода:

1. По адресу /employee/add?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON, т. е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение ArrayIsFull в случае переполнения коллекции или EmployeeAlreadyAdded в случае, когда сотрудник уже существует.
2. По адресу /employee/remove?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON, т. е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение со статусом EmployeeNotFound, если сотрудник отсутствует.
3. По адресу /employee/find?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON, т. е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение со статусом EmployeeNotFound, если такой сотрудник отсутствует.

### Шаг 12

Написать метод, который выводит в браузер список всех сотрудников в формате JSON (необходимо вернуть объект списка).

- Подсказки
    1. Сервис должен быть помечен аннотацией @Service.
    2. Контроллер должен быть помечен аннотацией @RestController.
    3. Возврат статуса осуществляется с помощью аннотации @ResponseStatus.
    4. Никакой логики в контроллере быть не должно. Всю работу с коллекцией выполняет сервис, а контроллер только формирует сообщение с результатом работы сервиса.
    5. В случае отсутствия одного из параметров Spring должен самостоятельно выводить страницу с ошибкой (аннотация @RequestParam).
    6. Чтобы не вводить часть с /employee в каждый @GetMapping, следует использовать аннотацию @RequestMapping на уровне контроллера.
    7. Spring сам конвертирует ваш объект Employee в JSON. Достаточно просто вернуть его через return в методе контроллера.
- Критерии оценки
    - Задание выполнено в Spring Boot проекте
    - Ученик написал непроверяемые исключение EmployeeNotFound, которое выбрасывается, если сотрудник не найден.
    - Ученик написал собственное непроверяемое исключение ArrayIsFull, которое выбрасывается, если коллекция сотрудников переполнен.
    - Ученик написал  собственное непроверяемое исключение EmployeeAlreadyAdded , которое выбрасывается, когда нового сотрудника пытаются добавить в коллекцию, а в коллекции уже есть такой сотрудник.  **
    - Все массивы в коде заменены на любые подходящие коллекции.
    - В коде написан метод, который выводит в браузер список всех сотрудников в формате JSON.
    - Код переработан с учетом использования листов в коде.


🐝 FAQ

Вопросы, которые уже задавали ученики после этого урока.

Возможно, вы найдёте ответ на свой вопрос.

- Смотреть
    1. ***Домашнее задание делать в той же ветке или новую создать от ветки с домашкой?***

       **Ответ**:  Каждое дз лучше выполнять в отдельной ветке